# ओम्निवोर  के साथ शुरुआत करना

ओम्निवोर एक ***रीड-इट-लेटर*** ऐप है जो आपको ऑनलाइन पढ़ी गई हर चीज को सहेजने और व्यवस्थित करने की सुविधा देता है।

यह मार्गदर्शिका आपको दिखाएगी कि ओम्निवोर के बुनियादी कार्यों और उन्नत सुविधाओं का उपयोग कैसे करें, जो चार मुख्य गतिविधियों में विभाजित हैं:

- सहेजा जा रहा है
- पढ़ना
- आयोजन
- एकीकरण

लाइब्रेरी आपके सर्वभक्षी अनुभव का केंद्र है, जहां आप अपने द्वारा सहेजे गए किसी भी लिंक तक तुरंत पहुंच सकते हैं। सहेजे गए लिंक आपकी लाइब्रेरी में हमेशा के लिए रहते हैं जब तक कि आप उन्हें हटा नहीं देते।

## सहेजें

उन पृष्ठों या लेखों के लिंक सहेजने के पाँच मुख्य तरीके हैं जिन्हें आप बाद में पढ़ना चाहते हैं:

- आपकी सर्वभक्षी लाइब्रेरी से बचत
- ब्राउज़र से सहेजा जा रहा है
- फ़ोन या टैबलेट से बचत (iOS या Android)
- ईमेल के माध्यम से न्यूज़लेटर सदस्यताएँ
- मैक से पीडीएफ़ सहेजना

### आपकी सर्वभक्षी लाइब्रेरी से बचत
1. अपनी लाइब्रेरी के ऊपरी दाएं कोने में, लिंक जोड़ें बटन पर टैप करें।
2. वह यूआरएल दर्ज करें जिसे आप सहेजना चाहते हैं और लिंक जोड़ें पर टैप करें।
3. अगली बार जब आप इसे रीफ्रेश करेंगे तो लिंक आपकी लाइब्रेरी में दिखाई देगा।

### ब्राउज़र से सहेजा जा रहा है

1. अपने ब्राउज़र के लिए ओम्निवोर एक्सटेंशन डाउनलोड और इंस्टॉल करें:

- [ क्रोम ](https://omnivore.app/install/chrome)
- [ एज ](https://omnivore.app/install/edge)
- [ फ़ायरफ़ॉक्स ](https://omnivore.app/install/firefox)
- [ सफारी ](https://omnivore.app/install/safari)

2. उस पृष्ठ पर जाएँ जिसे आप सहेजना चाहते हैं और अपने ब्राउज़र के टूलबार या एक्सटेंशन मेनू में ओम्निवोर बटन पर टैप करें।
3. वैकल्पिक रूप से, आप किसी भी हाइपरलिंक पर राइट-क्लिक (मैक पर कमांड+क्लिक) कर सकते हैं और मेनू से सेव टू ओम्निवोर का चयन कर सकते हैं।
4. अगली बार जब आप इसे रीफ्रेश करेंगे तो लिंक आपकी लाइब्रेरी में दिखाई देगा।

### फ़ोन या टेबलेट से सहेजा जा रहा है

अपने मोबाइल डिवाइस से लिंक सहेजने का सबसे अच्छा तरीका ओम्निवोर ऐप है। आप यहां ऐप डाउनलोड कर सकते हैं:

- [ आईओएस (आईफोन या आईपैड) ](https://omnivore.app/install/ios)
- एंड्रॉयड

एक बार मोबाइल ऐप इंस्टॉल हो जाए:

1. अपने ब्राउज़र में, उस पृष्ठ पर जाएँ जिसे आप सहेजना चाहते हैं और शेयर बटन पर टैप करें।
2. शेयर मेनू में सर्वाहारी आइकन पर टैप करें।
3. अगली बार जब आप इसे रीफ्रेश करेंगे तो लिंक आपकी लाइब्रेरी में दिखाई देगा।
  
### ईमेल के माध्यम से न्यूज़लेटर सदस्यताएँ

1. ओम्निवोर वेबसाइट या ऐप पर, प्रोफ़ाइल मेनू तक पहुंचने के लिए ऊपरी दाएं कोने में अपनी फोटो, नाम के पहले अक्षर या अवतार पर टैप करें। मेनू से ईमेल चुनें.
2. सूची में नया ईमेल पता (उदा: username-123_abc@inbox.omnivore.app) जोड़ने के लिए नया ईमेल पता बनाएं पर टैप करें।
3. ईमेल पते के आगे कॉपी आइकन पर क्लिक करें।
4. जिस न्यूज़लेटर की आप सदस्यता लेना चाहते हैं उसके लिए साइनअप पृष्ठ पर जाएँ।
5. ओम्निवोर ईमेल पते को साइनअप फॉर्म में चिपकाएँ।
6. नए न्यूज़लेटर स्वचालित रूप से आपके ओमनिवोर इनबॉक्स में वितरित किए जाएंगे।

### मैक से पीडीएफ़ सहेजना

1. मैक ऐप इंस्टॉल करें। [मैक ऐप](https://omnivore.app/install/mac)
2. अपने मैक पर, वह पीडीएफ ढूंढें जिसे आप सहेजना चाहते हैं और फ़ाइल नाम पर राइट-क्लिक करें या Ctrl+click करें।
3. मेनू से शेयर चुनें और ओम्निवोर चुनें।
4. गली बार जब आप इसे रीफ्रेश करेंगे तो लिंक आपकी लाइब्रेरी में दिखाई देगा।

## पढ़ना

रीडर दृश्य में प्रवेश करने के लिए अपनी लाइब्रेरी में सहेजे गए किसी भी लिंक पर क्लिक करें।

आसानी से पढ़ने और हाइलाइट करने के लिए, विकर्षण-मुक्त पढ़ने के लिए विज्ञापनों और अव्यवस्थाओं को हटाने के लिए ओमनिवोर पृष्ठों को प्रारूपित करता है। टेक्स्ट-केंद्रित दृश्य लेखों को छोटा और लोड करने में तेज़ बनाता है।

पढ़ते समय, आप यह कर सकते हैं:

- <span style="text-decoration:underline;">फ़ॉर्मेटिंग बदलें</span>
- <span style="text-decoration:underline;">टेक्स्ट हाइलाइट करें</span>
- <span style="text-decoration:underline;">नोट्स जोड़ें</span>
- <span style="text-decoration:underline;">सभी सहेजे गए हाइलाइट्स और नोट्स देखें</span>
- <span style="text-decoration:underline;">ट्रैक रीडिंग प्रोग्रेस</span>

### फ़ॉर्मेटिंग बदलें
 
1. **_थीम:_**   प्रोफ़ाइल मेनू तक पहुंचने के लिए ऊपरी दाएं कोने में अपनी फ़ोटो, नाम के पहले अक्षर या अवतार पर टैप करें। लाइट या डार्क थीम चुनने के लिए सफेद या काले थंबनेल का चयन करें।
2. **_टेक्स्ट फ़ॉर्मेटिंग:_**  टेक्स्ट आकार, फ़ॉन्ट, मार्जिन और लाइन स्पेसिंग को समायोजित करने के लिए एए आइकन पर टैप करें।

### टेक्स्ट हाइलाइट करें

1. वह टेक्स्ट चुनें जिसे आप हाइलाइट करना चाहते हैं.
2. **हाइलाइट** बटन पर टैप करें।
3. अगली बार जब आप लेख देखेंगे तो पाठ हाइलाइट किया हुआ दिखाई देगा।

### नोट्स जोड़ें
1. टेक्स्ट के उस भाग को हाइलाइट करें जहाँ आप नोट जोड़ना चाहते हैं।
2. **नोट** बटन पर टैप करें, अपना नोट टाइप करें और सेव पर टैप करें।
3. अगली बार जब आप यह लेख देखेंगे तो नोट आइकन दिखाई देगा।

### सभी सहेजे गए हाइलाइट्स और नोट्स देखें
1. इस पृष्ठ पर आपके द्वारा जोड़े गए सभी हाइलाइट किए गए टेक्स्ट और नोट्स की सूची देखने के लिए हाइलाइट/नोट आइकन पर टैप करें।
2. किसी नोट या हाइलाइट को हटाने के लिए, उसे सूची से चुनें और ट्रैश आइकन पर टैप करें।

### ट्रैक रीडिंग प्रोग्रेस

ओम्निवोर स्वचालित रूप से आपके विभिन्न उपकरणों पर आपकी पढ़ने की प्रगति पर नज़र रखता है ताकि आप आसानी से वहीं से शुरू कर सकें जहाँ आपने छोड़ा था। आपके पढ़ने शुरू करने के बाद आपकी लाइब्रेरी में प्रत्येक लिंक के शीर्ष पर एक प्रगति बार दिखाई देगा।

## आयोजन

डिफ़ॉल्ट रूप से, लाइब्रेरी इनबॉक्स आपके द्वारा सहेजे गए सभी लिंक प्रदर्शित करता है। आपकी सूची प्रबंधित करने और आपके पढ़ने को व्यवस्थित रखने के लिए, ओम्निवोर निम्नलिखित क्रियाएं प्रदान करता है:

- <span style="text-decoration:underline;">संग्रह</span>
- <span style="text-decoration:underline;">लेबल</span>
- <span style="text-decoration:underline;">खोज</span>
- <span style="text-decoration:underline;">फिल्टर</span>

### संग्रह

1. जिस लिंक को आप संग्रहित करना चाहते हैं उसके बगल में स्थित मेनू आइकन पर टैप करें (मोबाइल ऐप पर, मेनू खोलने के लिए लिंक को देर तक दबाएं)।
2. **आर्किव** चुनें.
3. लिंक डिफ़ॉल्ट लाइब्रेरी दृश्य से गायब हो जाएगा, लेकिन यदि आप संग्रहीत फ़िल्टर का चयन करते हैं तो दिखाई देगा (नीचे फ़िल्टर देखें)।

### लेबल

1. किसी भी लिंक के आगे मेनू आइकन टैप करें और लेबल सेट करें चुनें।
2. सूची से किसी मौजूदा लेबल का चयन करें या नया लेबल बनाने के लिए लेबल संपादित करें पर टैप करें।
3. लेबल आपकी लाइब्रेरी में लिंक के बगल में दिखाई देगा। समान लेबल वाले सभी लिंक देखने के लिए इसे टैप करें।
4. केवल ओमनिवोर मोबाइल ऐप: आपके द्वारा उपयोग किए गए सभी लेबलों की पूरी सूची देखने के लिए **लेबल** पर टैप करें; समान लेबल वाले सभी लिंक देखने के लिए एक टैप करें
5. ध्यान दें: ओमनिवोर स्वचालित रूप से कुछ लेबल निर्दिष्ट करेगा, जैसे "न्यूज़लेटर्स।"

### खोज

1. अपने सभी सहेजे गए लिंक को खोजने के लिए, खोज बार में एक कीवर्ड या वाक्यांश दर्ज करें।
2. आप अपनी खोज को और भी अधिक केंद्रित करने के लिए कीवर्ड को लेबल और फ़िल्टर के साथ जोड़ सकते हैं। उन्नत खोज के बारे में और जानें.

### फिल्टर

1. अपने लाइब्रेरी दृश्य को परिष्कृत करने के लिए **फ़िल्टर** मेनू का उपयोग करें (कुछ फ़िल्टर डिफ़ॉल्ट रूप से दिखाई दे सकते हैं)।
2. न्यूज़लेटर्स को छोड़कर अपने सभी गैर-संग्रहीत लिंक की सूची देखने के लिए बाद में पढ़ें का चयन करें।
3. आपके द्वारा अपने सभी सहेजे गए पृष्ठों में हाइलाइट किए गए टेक्स्ट चयन को देखने के लिए हाइलाइट्स का चयन करें।
4. आज आपके द्वारा सहेजे गए लिंक की सूची देखने के लिए आज का चयन करें।
5. अपने न्यूज़लेटर सदस्यता के माध्यम से सहेजे गए लिंक देखने के लिए न्यूज़लेटर्स का चयन करें।

## एकीकरण

ओमनिवोर ज्ञान आधारों और नोट लेने वाले ऐप्स के साथ एकीकरण की अनुमति देता है जिनमें शामिल हैं:

- लोगसेक
- वेबहुक

### लॉगसेक

ओमनिवोर के लॉगसेक प्लगइन के साथ आप अपने सभी सहेजे गए लेख, हाइलाइट्स और नोट्स को एक लोकप्रिय ज्ञान आधार लॉगसेक में सिंक कर सकते हैं। लॉगसेक प्लगइन की स्थापना और उपयोग के बारे में जानकारी के लिए, कृपया इस सहायक को देखें [Omnivore for Logseq Plugin Guide](https://briansunter.com/graph/#/page/omnivore-logseq-guide).

### वेबहुक

जब आप कोई लिंक सहेजते हैं या जिस पृष्ठ को आप पढ़ रहे हैं उसमें हाइलाइट्स जोड़ते हैं तो ओम्निवोर वेबहुक को ट्रिगर कर सकता है। <span style="text-decoration:underline;">यह उदाहरण </span> Google ड्राइव पर संग्रहीत Google शीट स्प्रेडशीट में सभी सहेजे गए लिंक लिखने के लिए वेबहुक का उपयोग किया जा रहा है।