
# الشروع في إستعمال أمنيفور

تطبيقة أومنيفور هي تطبيقة للقراءة لاحقاً تتيح لك من تسجيل وتنظيم كل ما تقرأه على الإنترنت

هذا الدليل سيوضح لك كيفية استخدام الوظائف الأساسية والميزات المتقدمة في أومنيفور، مقسمة إلى أربعة نشاطات رئيسية

- حفض 
- قراءة 
- تنظيم 
- اندماجات 


المكتبة هي مركز تجربتك في أومنيفور، حيث يمكنك الوصول بسرعة إلى أي روابط قمت بحفظها.
الروابط المحفوظة تبقى في مكتبتك إلى الأبد ما لم تقم بحذفها.

## حفظ

هناك خمس طرق رئيسية لحفظ الروابط للصفحات أو المقالات التي ترغب في قراءتها لاحقًا:

1 - الحفظ من مكتبة أومنيفور الخاصة بك  
2 - الحفظ من متصفح  
3 - الحفظ من هاتف أو جهاز لوحي (آي أو إس أو أندرويد)  
4 - الاشتراك في النشرات الإخبارية عبر البريد الإلكتروني  
5 - حفظ ملفات بي دي إف من جهاز ماك  


### الحفض من مكتبة أمنيفور

1 - في الزاوية العليا اليمنى من مكتبتك، انقر على زر إضافة رابط.  
2- أدخل العنوان الذي ترغب في حفظه وانقر على إضافة رابط.  
3 - سيظهر الرابط في مكتبتك في المرة التالية التي تقوم فيها بتحديثها.  


### الحفظ من المتصفح

1 - قم بتحميل وتثبيت إضافة أومنيفور لمتصفحك:

- [كروم ](https://omnivore.app/install/chrome)
- [ايدج](https://omnivore.app/install/edge)
- [فاير فوكس](https://omnivore.app/install/firefox)
- [سفري](https://omnivore.app/install/safari)

2 -انتقل إلى الصفحة التي ترغب في حفظها وانقر على زر أومنيفور في شريط أدوات المتصفح أو قائمة الإضافات.  
3 - أو بدلاً عن ذلك يمكنك النقر بزر فأرة الحاسوب الأيمن على أي رابط تشعبي أو اختر **حفظ إلى أمنيفور** من القائمة.   
4 - سيظهر الرابط في مكتبتك في المرة التالية التي تقوم فيها بتحديثها.  


### الحفظ من الهاتف أو الجهاز اللوحي

أفضل طريقة لحفظ الروابط من جهازك المحمول هي عبر تطبيق أمنيفور. يمكنك تحميل التطبيق هنا:


أي أو إس (ايباد أو أيفون) (https://omnivore.app/install/ios)
أندرويد


بعد تثبيت تطبيق الهاتف المحمول:

1 - في المتصفح الخاص بك، انتقل إلى الصفحة التي ترغب في حفظها واضغط على زر شارك  
2 - اضغط على أيقونة أومنيفور في قائمة الشارك  
3 - سيظهر الرابط في مكتبتك عندما تقوم بتحديثها في المرة القادمة  


### الاشتراكات في النشرة الإخبارية عبر البريد الإلكتروني

1 - على موقع أو تطبيق أومنيفور، اضغط على صورتك أو الحروف الأولى أو الصورة الرمزية في الزاوية العليا اليمنى للوصول إلى قائمة الملف الشخصي.  
 اختر البريد الإلكتروني من القائمة.  
 2 - اضغط على إنشاء عنوان بريد إلكتروني جديد لإضافة عنوان بريد إلكتروني جديد (مثل: username-123_abc@inbox.omnivore.app) إلى القائمة.  
 3 - انقر على أيقونة النسخ بجوار عنوان البريد الإلكتروني  
 4 - انتقل إلى صفحة التسجيل للنشرةgetting-started-guide.md الإخبارية التي ترغب في الاشتراك فيها  
 5 - الصق عنوان البريد الإلكتروني أومنيفور في نموذج التسجيل  
 6 - سيتم توصيل النشرات الإخبارية الجديدة تلقائيًا إلى صندوق الوارد أومنيفور الخاص بك  


### حفظ ملفات البي دي إيف من جهاز الماك 

1 - قم بتثبيت تطبيقة الماك(https://omnivore.app/install/mac)  
2 - قم بتحديد موقع ملف البي دي إف الذي ترغب في حفظه ثم انقر على إسم الملف بالزر الايمن من فأرة الحاسوب  
3 - اختر شارك من القائمة واختر أومنيفور  
4 - سيظهر الرابط في مكتبتك عندما تقوم بتحديثها في المرة القادمة  


## القراءة

انقر على أي رابط محفوظ في مكتبتك لدخول وضع القراءة
تقوم أومنيفور بتنسيق الصفحات لتسهيل القراءة والتظليل، وإزالة الإعلانات والتلهية  لقراءة خالية من التشتيت. كما يجعل وضع التركيز على نص المقالات أصغر حجمًا وأسرع في التحميل.
أثناء القراءة، يمكنك: 
- <span style="text-decoration:underline;">تغيير التنسيق</span>
- <span style="text-decoration:underline;">تسليط الضوء على النص</span>
- <span style="text-decoration:underline;">إضافة ملاحظات</span>
- <span style="text-decoration:underline;">عرض كافة النقاط البارزة والملاحظات المحفوظة</span>
- <span style="text-decoration:underline;">تتبع تقدم القراءة</span>

### تغيير التنسيق

1 - **_المظهر_**: اضغط على صورتك، أو الحروف الأولى، أو الصورة الرمزية في ا
لزاوية العليا اليمنى للوصول إلى قائمة الملف الشخصي. اختر الصورة المصغرة البيضاء أو السوداء لاختيار مظهر فاتح أو مظهر داكن 

2 - **_ تنسيق النص_** : اضغط على ايقونة Aa لتعديل حجم النص، الخط،الهوامش وتباعد الأسطر


### تسليط الضوء على النص 

1 - حدد النص الذي ترغب في تسليط الضوء عليه   
2 - اضغط على زر تسليط الضوء   
3 - سيظهر النص مظللاً عندما تعاود قراءة المقال في المرة القادمة  


### إضافة ملاحظات

1 - قم بتظليل قسم من النص حيث ترغب في إضافة ملاحظة  
2 - اضغط على زر ملاحظة، اكتب ملاحظتك، ثم اضغط على حفظ  
3 - ستظهر أيقونة الملاحظة عندما تعيد  قراءة هذا المقال في المرة القادمة  

### عرض جميع النصوص المظللة والملاحظات المحفوظة
1 - اضغط على أيقونة تظليل/ملاحظة لرؤية قائمة بجميع النصوص المظللة والملاحظات التي أضفتها إلى هذه الصفحة.
2 - لإزالة ملاحظة أو تظليل، اخترها من القائمة ثم اضغط على أيقونة السلة

 
 ### تتبع تقدم القراءة
 
 يقوم أومنيفور بتتبع تقدم القراءة الخاص بك تلقائيًا
  عبر أجهزتك المختلفة بحيث يمكنك استئناف القراءة من حيث توقفت بسهولة. سيظهر شريط التقدم في أعلى كل رابط في مكتبتك بعد بدء القراءة.
 

## تنظيم

بشكل تلقائي، يعرض صندوق الوارد في المكتبة جميع الروابط التي قد قمت بحفظها. لإدارة قائمتك والحفاظ على تنظيم قراءتك، يوفر أمنيفور الإجراءات التالية:

- <span style="text-decoration:underline;">الأرشفة</span>
- <span style="text-decoration:underline;">التسميات</span>
- <span style="text-decoration:underline;">البحث</span>
- <span style="text-decoration:underline;">الفلاتر</span>

### الأرشفة

1 - اضغط على أيقونة القائمة بجوار الرابط الذي ترغب في أرشفته (على تطبيق الجوال، اضغط مع الاستمرار على الرابط لفتح القائمة)  
2 - اختر **أرشفة**  
3 - الرابط سيختفي من المكتبة التلقائية لكن سيضهر إذا اخترت فلتر الارشفة(إنظر إلى <span style="text-decoration:underline;">الفلاتر </span>  ) 

### التسميات

1 - اضغط على أيقونة القائمة بجوار أي رابط واختر تعيين التسميات.  
2 - اختر تسمية موجودة من القائمة أو اضغط على تعديل التسميات لإنشاء تسمية جديدة  
3 - ستظهر التسمية بجوار الرابط في مكتبتك. اضغط عليها لعرض جميع الروابط التي تحمل نفس التسمية  
4 - على الهاتف المحمول فقط: اضغط على التسميات لرؤية قائمة جميع التسميات التي استخدمتها . اضغط على واحدة لعرض جميع الروابط التي تحمل نفس التسمية   
5 - ملاحظة : أمنيفور سيقوم بتعيين بعض التسميات اتوماتيكيا مثل "Newsletters"  

### البحث 

1 -  للبحث في جميع الروابط التي قمت بحفظها، أدخل كلمة أو عبارة في شريط البحث  
2 - يمكنك دمج الكلمات الرئيسية مع التسميات والفلاتر لتركيز بحثك بشكل أكبر[تعرف اكثر على البحث المتقدم ](https://docs.omnivore.app/using/searcl)   


### الفيلتر 

1 -  استخدم قائمة **فلتر** لتحسين عرض المكتبة الخاصة بك (قد تكون بعض فلتر مرئية بشكل طبيعي)  
2 - اختر **القراءة لاحقاً** لعرض قائمة بجميع الروابط الغير مؤرشفة باستثناء النشرات الإخبارية  
3 - اختر **التمييزات** لعرض النصوص التي قمت بتمييزها في جميع الصفحات المحفوظة  
4 - اختر **هذا اليوم ** لعرض قائمة الروابط التي قمت بحفظها اليوم  
5 -  اختر **النشرات الإخبارية** لعرض الروابط المحفوظة عبر اشتراكاتك في النشرات الإخبارية  


### الاندماجات
أمنيفور يتيح لك إستعمال اندماجات بقواعد المعرفة وتطبيقات تدوين الملاحظات مثل: 
- لغس سيك
- ويب هوكس

### لغس سيك
بفضل وصلة لغس سيك، يمكنك مزامنة جميع المقالات والتمييزات والملاحظات إلى لغس سيك ، قاعدة معرفة شهيرة.  
للحصول على معلومات حول كيفية إعداد واستخدام لغس سيك يرجى الرجوع لهذا الدليل [Omnivore for Logseq Plugin Guide](https://briansunter.com/graph/#/page/omnivore-logseq-guide)


### ويب هوكس
يمكن لي أمنيفور تشغيل الويب هوكس عندما تحفض رابط تقروه
 مثال :  <span style="text-decoration:underline;">This example</span>  يريك إستعمال ويب هوكس لكتابة كل الروابط المحفوظة على جوجل شيتس المسجلة على جوجل درايف  
 
