# Omnivoreをはじめよう

Omnivoreは、オンラインで読んだものを保存し整理できる **後で読むアプリ** です。

このガイドでは、Omnivoreの基本的な機能と高度な機能の使い方を紹介し、次の4つの主要な活動に分けて説明します:

- 保存
- 読む
- 整理
- 統合

**ライブラリ** は、Omnivoreのエクスペリエンスの中心であり、保存したリンクにすばやくアクセスできます。保存したリンクは削除しない限り、ライブラリに永久に残ります。

## 保存

後で読むためにページや記事へのリンクを保存する主要な方法は次の5つです:

- Omnivoreライブラリから保存
- ブラウザから保存
- スマートフォンまたはタブレット（iOSまたはAndroid）から保存
- メール経由のニュースレター購読
- MacからPDFを保存

### Omnivoreライブラリから保存

1. ライブラリの右上隅にある **リンクを追加** ボタンをタップします。
2. 保存したいURLを入力し、 **リンクを追加** をタップします。
3. リンクは、次にライブラリをリフレッシュすると表示されます。

### ブラウザからの保存

1. ブラウザ用のOmnivore拡張機能をダウンロードしてインストールします:

- [Chrome](https://omnivore.app/install/chrome)
- [Edge](https://omnivore.app/install/edge)
- [Firefox](https://omnivore.app/install/firefox)
- [Safari](https://omnivore.app/install/safari)

2. 保存したいページに移動し、ブラウザのツールバーまたは拡張機能メニューにあるOmnivoreボタンをタップします。
3. または、リンクを右クリック（Macの場合はコマンド+クリック）し、メニューから**Omnivoreに保存**を選択できます。
4. リンクは、次にライブラリをリフレッシュすると表示されます。

### スマートフォンまたはタブレットからの保存

モバイルデバイスからリンクを保存する最良の方法は、Omnivoreアプリを使用することです。アプリはこちらからダウンロードできます:

- [iOS（iPhoneまたはiPad）](https://omnivore.app/install/ios)
- Android

モバイルアプリをインストールしたら:

1. ブラウザで保存したいページに移動し、**共有**ボタンをタップします。
2. 共有メニューで**Omnivore**アイコンをタップします。
3. リンクは、次にライブラリをリフレッシュすると表示されます。

### メール経由のニュースレター購読

1. Omnivoreのウェブサイトまたアプリで、右上隅にある写真、イニシャル、またはアバターをタップしてプロファイルメニューにアクセスします。メニューから**Eメール**を選択します。
2. **新しいメールアドレスを作成**をタップして、リストに新しいメールアドレス（例: username-123_abc@inbox.omnivore.app）を追加します。
3. メールアドレスの横にあるコピーのアイコンをクリックします。
4. 購読したいニュースレターの登録ページに移動します。
5. Omnivoreのメールアドレスを登録フォームに貼り付けます。
6. 新しいニュースレターは自動的にOmnivoreの受信トレイに配信されます。

### MacからPDFを保存

1. [Macアプリ](https://omnivore.app/install/mac)をインストールします。
2. Mac上で保存したいPDFを見つけ、ファイル名を右クリックまたはCtrl+クリックします。
3. メニューから**共有**を選択し、**Omnivore**を選びます。
4. リンクは、次にライブラリをリフレッシュすると表示されます。

## 読む

ライブラリに保存されたリンクをクリックしてリーダービューに入ります。

Omnivoreは、広告や雑然としたものを取り除き、気を散らさない読書をサポートするためにページをフォーマットします。テキストに焦点を当てたビューは、記事を小さくし、読み込みを迅速化します。

読書中に、次のことができます:
- <span style="text-decoration:underline;">フォーマットを変更</span>
- <span style="text-decoration:underline;">テキストをハイライト</span>
- <span style="text-decoration:underline;">メモを追加</span>
- <span style="text-decoration:underline;">すべての保存されたハイライトとメモを表示</span>
- <span style="text-decoration:underline;">読書の進行状況を追跡</span>

### フォーマットの変更

1. **_テーマ:_** 右上隅にある写真、イニシャル、またはアバターをタップしてプロファイルメニューにアクセスします。白または黒のサムネイルを選択してライトまたはダークテーマを選択します。
2. **_テキストフォーマット:_** Aaアイコンをタップして、テキストのサイズ、フォント、余白、行間を調整します。

### テキストをハイライト

1. ハイライトしたいテキストを選択します。
2. **ハイライト** ボタンをタップします。
3. テキストは、記事を次に表示したときにハイライト表示されます。

### メモの追加

1. メモを追加したいテキストの一部をハイライトします。
2. **メモ** ボタンをタップし、メモを入力し、**保存** ボタンをタップします。
3. 次にこの記事を表示したときに、メモアイコンが表示されます。

### 保存されたハイライトとメモをすべて表示

1. ハイライト/メモアイコンをタップして、このページに追加したすべてのハイライトテキストとメモのリストを表示します。
2. メモまたはハイライトを削除するには、リストから選択し、ゴミ箱アイコンをタップします。

### 読書の進行状況を追跡

Omnivoreは異なるデバイス間での読書の進行状況を自動的に追跡し、前回終了した場所から簡単に再開できるようにします。読書を開始した後、ライブラリ内の各リンクの上部に進行バーが表示されます。

## 整理

デフォルトでは、ライブラリの受信トレイには保存したすべてのリンクが表示されます。リストを管理し、読書を整理するために、Omnivoreは以下のアクションを提供します:

- <span style="text-decoration:underline;">アーカイブ</span>
- <span style="text-decoration:underline;">ラベル</span>
- <span style="text-decoration:underline;">検索</span>
- <span style="text-decoration:underline;">フィルタ</span>

### アーカイブ

1. アーカイブしたいリンクの隣にあるメニューアイコンをタップします（モバイルアプリでは、リンクを長押ししてメニューを開きます）。
2. **アーカイブ** を選択します。
3. リンクはデフォルトのライブラリ表示から消えますが、アーカイブされたフィルタを選択すると表示されます（詳細は以下の <span style="text-decoration:underline;">フィルタ </span>を参照）。

### ラベル

1. 任意のリンクの隣にあるメニューアイコンをタップし、**ラベルの設定** を選択します。
2. リストから既存のラベルを選択するか、新しいラベルを作成するには **ラベルの編集** をタップします。
3. ラベルはライブラリ内のリンクの隣に表示されます。ラベルをタップして、同じラベルを持つすべてのリンクを表示できます。
4. _Omnivoreモバイルアプリのみ_: **ラベル** をタップして、使用したすべてのラベルの完全なリストを表示します。ラベルをタップして、同じラベルを持つすべてのリンクを表示できます。
5. 注意: Omnivoreは「ニュースレター」など、一部のラベルを自動的に割り当てます。

### 検索

1. 保存したすべてのリンクを検索するには、検索バーにキーワードやフレーズを入力します。
2. キーワードをラベルやフィルタと組み合わせて、さらに絞り込んだ検索を行うことができます。[詳細な検索について詳しく](https://docs.omnivore.app/using/search.html)。

### フィルタ

1. ライブラリ表示を絞り込むために **フィルタ** メニューを使用します（一部のフィルタはデフォルトで表示される場合があります）。
2. **後で読む** を選択すると、アーカイブされていないリンクのリストが表示されます（ニュースレターを除く）。
3. **ハイライト** を選択すると、保存したすべてのページでハイライトされたテキストが表示されます。
4. **今日** を選択すると、今日保存したリンクのリストが表示されます。
5. **ニュースレター** を選択すると、ニュースレターの購読を通じて保存したリンクが表示されます。

## 統合

Omnivoreは、ナレッジベースやノートアプリとの統合を許可しており、次のものが含まれています:

- Logseq
- Webhooks

### Logseq

OmnivoreのLogseqプラグインを使用すると、保存した記事、ハイライト、メモをすべてLogseqに同期させることができます。Logseqは人気のあるナレッジベースです。Logseqプラグインの設定と使用に関する情報については、この有用な [Omnivore for Logseq Plugin Guide](https://briansunter.com/graph/#/page/omnivore-logseq-guide) を参照してください。

### Webhooks

Omnivoreは、リンクを保存するか、読んでいるページにハイライトを追加するときにWebhooksをトリガーできます。 <span style="text-decoration:underline;">この例</span> では、Webhooksを使用してすべての保存されたリンクをGoogle Driveに保存されたGoogle Sheetsスプレッドシートに書き込む方法が示されています。
